1、什么是 nutch

Nutch 是一个开源的、 Java 实现的搜索引擎。它提供了我们运行自己的搜 索引擎所需的全部工具。
2、研究 nutch 的原因
(1) 透明度： nutch 是开放源代码的，因此任何人都可以查看他的排序算法是如何工作的。商业的搜索引擎排序算法都是保密的，我们无法知道为 什么搜索出来的排序结果是如何算出来的。更进一步，一些搜索引擎允 许竞价排名，比如百度，这样的索引结果并不是和站点内容相关的。因 此 nutch 对学术搜索和政府类站点的搜索来说，是个好选择，因为一 个公平的排序结果是非常重要的。

(2) 对搜索引擎的理解：我们并没有 google 的源代码，因此学习搜索引擎 Nutch 是个不错的选择。了解一个大型分布式的搜索引擎如何工作是一 件让人很受益的事情。在写 Nutch 的过程中，从学院派和工业派借鉴了 很多知识：比如， Nutch 的核心部分目前已经被重新用 Map Reduce 实 现了。 Map Reduce 是一个分布式的处理模型，最先是从 Google 实验 室提出来的。并且 Nutch 也吸引了很多研究者，他们非常乐于尝试新 的搜索算法，因为对 Nutch 来说，这是非常容易实现扩展的。

(3) 扩展性：你是不是不喜欢其他的搜索引擎展现结果的方式呢？那就用 Nutch 写你自己的搜索引擎吧。 Nutch 是非常灵活的：他可以被很好 的客户订制并集成到你的应用程序中，使用 Nutch 的插件机制， Nutch 可以作为一个搜索不同信息载体的搜索平台。当然，最简单的就是集成 Nutch 到你的站点，为你的用户提供搜索服务。
3、nutch 的目标
nutch 致力于让每个人能很容易, 同时花费很少就可以配置世界一流的 Web 搜索引擎. 为了完成这一宏伟的目标, nutch 必须能够做到:
• 每个月取几十亿网页
• 为这些网页维护一个索引
• 对索引文件进行每秒上千次的搜索
• 提供高质量的搜索结果
• 以最小的成本运作这将是一个巨大的挑战。
4、nutch VS lucene
简单的说:
Lucene 不是完整的应用程序，而是一个用于实现全文检索的软件库。
Nutch 是一个应用程序，可以以 Lucene 为基础实现搜索引擎应用。 Lucene 为 Nutch 提供了文本索引和搜索的 API。

一个常见的问题是；我应该使用 Lucene 还是 Nutch？

最简单的回答是：如果你不需要抓取数据的话，应该使用 Lucene。常见的应用场合是：你有数据源，需要为这些数据提供一个搜索页 面。在这种情况下，最好的方式是直接从数据库中取出数据并用 Lucene API 建立 索引。